---
title: "Einführungsartikel"
date: 2024-02-13
---

Tag 2 
Feb 19, 2024 
Liebes Tagebuch, 

Nach dem Mittagessen haben wir mit einer Umfrage für die FHGR gestartet. Diese hat ca. 30 Minuten gedauert. In der Umfrage mussten wir  Fragen über die Angebote und Aktivitäten in Chur beantworten. 
Direkt nach der Umfrage haben wir mit dem Unterricht vom Vormittag fortgesetzt. In den Einstellungen haben wir die Dauer der Codespace verlängert, damit wir ohne Unterbruch arbeiten können. Das TimeOut haben wir alle 240 Minuten gestellt. In einem weiteren Schritt wurde vom Dozenten der Unterschied zwischen Git und GitHub erläutert. 
Github ist eine Plattform für Softwareentwicklung und Versionskontrolle, die auf Git basiert, einem System zur Verwaltung von Dateiversionen. Neben Github gibt es auch andere ähnliche Plattformen wie Gitlab. Versionskontrolle ist für Softwareprojekte äußerst nützlich, da sie es ermöglicht, Änderungen an Dateien nachzuverfolgen, einschließlich des Zeitpunkts und der Person, die sie vorgenommen hat. Außerdem können frühere Versionen des Projekts jederzeit wiederhergestellt werden. Codespaces sind virtuelle Entwicklungsumgebungen, die in der Cloud betrieben werden und es Entwicklern ermöglichen, ihre Projekte in einer isolierten und skalierbaren Umgebung auszuführen.
Nun durften wir Hands On selber Aufgaben lösen. Wir haben Unix Shell Befehle aufgefrischt. -Ich fand das sehr gut, da es auch schon über ein halbes Jahr hinter uns liegt, wo wir die Befehle genutzt haben. Im ersten Schritt haben wir die Befehle Dateien arbeiten können. Wir repetierten also die Befehle, um in Verzeichnisse zu navigieren und wie man beispielsweise neue Ordner und Dateien erstellt, verschiebt, umbenennt oder löscht. Mit einem Spick waren die Befehle wieder gut verständlich, aber komplett aus dem Kopf könnte ich die Befehle nicht lesen oder schreiben. In einem Link haben wir auch als Hilfestellung einen Spick erhalten. 
Die Aufgaben haben wir mit einer Anleitung aus Library Carpentry Lesson zur Unix Shell gelöst. Die Codes konnten wir direkt in Codespaces bearbeiten. In der unteren Abbildung ist ein Beispiel ersichtlich:  


Weiter haben wir noch das Kapitel 5 bearbeitet Übung Textanalyse mit Shell. In der unteren Abbildung ist ein Beispiel von mir ersichtlich: 
  
Library Carpentry: The Unix Shell: Counting and mining with the shell
Und das Ganze in Shell: 

Das zweite Thema im Kapitel 5 waren for loops, dieses Thema hatten wir noch nie ausser im Programmieren, aber das war mit Python. Loops die Logik ist an und für sich für mich klar gewesen nun stellt sich die Frage, ob ich das auch so umsetzten kann. Die for Loop hat bei mir nicht so geklappt wie vorgestellt. Gerne würde ich das in der nächsten Lektion nochmals ansprechen. 
Die Übungen haben geholfen, dass ganze aufzuarbeiten. Ich habe die Übungen auch mehrmals gelöst um wieder in das ganze einzuarbeiten. Shell macht mir wenigstens mehr Spass als Python habe ich festgestellt. Ich finde die Befehle verständlicher und man kann sich etwas darunter vorstellen. Das aus dem Kapitel 5 war für mich neu und dabei musste ich mich auch noch orientieren. Ich baue gleich die Erklärungen unter dem Bild ein, damit ich es beim nachschauen wieder ein Verständnis dafür erhalte. 
Am Ende der Lektion haben wir noch mal repetiert wie das Codespace gelöscht werden muss. In der Unteren Abbildung ist die Anleitung für mich, dass ich immer wieder zurückgreifen kann.

Nun haben wir den ersten Tag im BAIN überstanden. Ich schaue Vorwärts auf die nächsten Lektionen und was auf uns zukommt. 
Schöne obe 😊
