---
title: "Tag 1"
date: 2024-02-19
---

Tag 1 
Feb 19, 2024 

Liebes Tagebuch, 

Die erste Vorlesung hatten wir in der Blockwoche. In der Blockwoche haben wir grundsätzlich Vorort Präsenz, leider war Herr Lohmeier krank. Dadurch hatten wir den ersten Kurstag Online über WebEx. Im Moodle Kurs war bereits bekannt, dass es kein Abgabefenster für den Leistungsnachweis hat, keine Präsentationsfolien oder keine prüfungsrelevante Lektüren oder optionale Lektüren vorhanden waren. Im Gegensatz war ein schlanker Aufbau vorhanden. Es waren verschiedene Links auf dem Moodle Kurs ersichtlich. Unter einem Link war die erste Vorlesung vorbereitet. In diesem Web Dokument können wir alle mit dem Dozenten mit schreiben. Es wurde auch bereits erwähnt, dass es unsere gemeinsame Dokumente sind. Das war eine neue Form des Unterrichts, welche natürlich von Anfang an meine Neugier hatte. 
Im Verlaufe der ersten Lerneinheit wurden viele administrative Fragen geklärt. Es wurde das gemeinsame Dokument, welches über das Tool HedgeDoc läuft eingeführt. HedgeDoc ist ein Markdown Editor. In Echtzeit können Dokumente erarbeitet werden mit unterschiedlich vielen Nutzern. Das vereinfacht die gemeinsame Zusammenarbeit und unser Dozent sieht in Echtzeit, wenn wir Probleme haben. Es werden alle Information auf der Plattform HedgeDoc zur Verfügung gestellt. 

Im nächsten Schritt wurden administrative und organisationstechnische Themen betrachtet. Wie bei jedem Modul war das Interesse gross am Leistungsnachweis. Im folgendem Modul ist der Leistungsnachweis differenziert, als gewöhnlich. Als Leistungsnachweis erstellen wir nach jeder Lerneinheit einen Blogbeitrag mit den Themen die für mich als Wichtig empfunden wurde. Diese Form von Leistungsnachweis hatten wir in den letzten Jahren noch nicht begegnet. Ich bin sehr gespannt auf das Endprodukt, da ein Tagebuch immer eine subjektive Angelegenheit ist mit eigenen Meinungen. Die Bewertungskriterien und die Wichtigkeit der einzelnen Punkte wurde durch den Dozenten erläutert. 

Danach haben wir anhand einer Vorstellungsrunde unsere Erfahrungen im Bereich Informatik, Bibliothek und Archivwesen vorgestellt. Es wurden auch Erwartungen an das Modul gestellt, darunter waren z.B. die Zusammenhänge zwischen Bibliothek und Archivwesen kennenzulernen oder die Verarbeitung der Metadaten. 
Kurz vor dem Mittag haben wir alle noch GitHub eingerichtet. Da wir bereits GitHub in anderen Modulen kennengelernt haben, war es kein Problem mit den Logins. Neu haben wir die Funktion Codespace angeeignet. Anhand von Codespace können wir direkt Linux Befehle eingeben, ohne auf einer virtuellen Maschine zu arbeiten. Das Codespace vereinfacht das ganze in dem nicht über ein Ubuntu das ganze bearbeitet werden muss. Ebenfalls haben wir gelernt wie die vorhandenen Codespace von uns gelöscht werden können. 

Nun ist Zeit für das Mittagessen 😊 Am Nachmittag werden wir im zweiten Block mit weiteren technischen Grundlagen auseinandersetzten. Ich hoffe das wir nun Hands On etwas machen können. 

Eh guete 😊
